（時行のすすり泣く声）
兄上…。　父上…。
⚟どうされましたか？
ここは
子供が来る場所ではありませんよ。
かくれんぼしてたら　迷子に。
ずいぶん
お逃げになられたものです。
お父上の別荘は
ずっと向こうですよ。
誰？
下野国の御家人
足利　高氏と申します。➡
執権　高時さまの大事なお子が
行方知れずで大騒ぎと聞き➡
なんとなく　この辺りかと。
なんとなくで…？
さあ
ご家族のもとへ戻りましょう。
いやだ。
怒られて　かくれんぼ禁止になる。
逃げれなくなるくらいなら　死ぬ。
なぜ
そこまで逃げることに執着を！？
うーん…。　おっ。
よし！
では
もし　かくれんぼが禁止されたら➡
この高氏が　父君に内緒で
鬼の役を務めましょう。
拙者は勘がよいのです。
どこへ逃げようが
捜し出してみせましょう。
本当に？
ええ。
地獄の果てまで？
えっ　地獄？
本物の鬼と鬼ごっこするのが
夢なんだ！
一緒にやろうよ！
その年で　どんだけ危険な夢を…。
いいでしょ？　約束ね！
♬～
（吹雪）明後日　大きな宴席が
二カ所で同時に催されます。➡
一つは西園寺邸。
泰家殿が　帝を暗殺する宴席。➡
もう一つは楠木邸。➡
足利　尊氏が出席するのが
確実な宴席。
泰家殿の帝暗殺計画と同時に
我々が尊氏を暗殺する。
それが我が策です。
仮に両方失敗したとしても➡
現政権に
破壊的な混乱を与えられます。
俺は　やる価値があると思う。
今　殺して　効果があるのは
帝より　武士を束ねる尊氏の方だ。
尊氏に暗殺は通用しないと
父様は言っていました。
不要な危険を冒すべきでは
ありません。
うん。
若様が無事に信濃へ帰るのが
最優先だと思う。
（玄蕃）坊は　どうなんだ？➡
危険を承知で
尊氏をやる覚悟はあるのか？
《会えるなら　殺すよりも
聞きたいことが山ほどある》
《なぜ　北条を裏切ったのか》
《仮に　私が正体を明かせば
どんな顔で　私を見るのか》
《だが…》
いちかばちか　やってみよう。
もし　失敗でも
逃走経路は下調べ済みだ。
二手に分ける。
弧次郎と吹雪　玄蕃は
尊氏暗殺に挑む役目を。
雫と亜也子は
叔父上を逃がす役目だ。
私は　叔父上に
逃げ道のことを説明してくる。
わしの帝の暗殺が失敗するだと？
頼重め　黙っておったか…。
だが
頼重の予知も当てにならん。➡
昔　奴を信じて　痛い目にあった。
やってみなければ　わからんわ！
わかっています。
叔父上は　一度　決めたら
絶対やめない人ですから。
ですが　叔父上と西園寺卿の馬も
用意してあります。
失敗の折は➡
雫と亜也子の導きに従って
脱出してください。
（泰家）わかった。
時行殿は　どうするのだ？
少し外せない野暮用ができまして。
心配無用。
お互い用を済ませたら
指定の場所で落ち合いましょう。
うむ。
《準備を念入りにしなくては》
《少しでも良い結果を手土産に➡
皆で信濃に逃げ帰るために》
（魅摩）
《今日　この都で何かが起きる》➡
《そんな予感がする》➡
《若ちゃん
形だけ真似た婆娑羅と違う》➡
《田舎者だけど
秘めた何かを持ってる奴》
（魅摩）フゥ…。
（魅摩）《なのに　なぜだろう
この不吉なざわめきは…》
それでは　義貞殿　治安が悪いので
刺客などに重々ご用心ください。
ご冗談を　尊氏殿。
新田　義貞を殺す度胸ある者など
おりませんよ！
（郎党）何かにつけ
足利が新田に指示をする。
義貞さま　これでは　まるで
あなたが　尊氏の使い走りです。
鎌倉をおとした殿の功績は
あの尊氏より上なのですぞ！
心配ない！
敵に回れば打ち倒すだけのこと。➡
飯にするぞ！
先のことを考えても　腹は膨れぬ！
（郎党）うちの殿は➡
矢の雨をことごとく斬り落とす
武勇を誇り➡
鎌倉をおとした果断な指揮は
歴史に残る。
（郎党）覇気に満ち
顔も精悍な武士の鑑。
けど…　なあ？
（郎党）うん。
頭の横に見えるよな　常に何か…。
どうしてだろう　なんとなく…➡
何も分かっていないような気が
するのは。
（師直）
もうすぐ　楠木殿の屋敷です。
（尊氏）うん。
俺ぁ　危険だと思いますぜ
楠木の狸は。
新田より　よほど切れるのに
猫かぶってやがる。
（尊氏）人を疑うな　師泰。
同じ帝をいただく心強い味方だ。
⚟遅くまで
残業ご苦労さまでござる。
（尊氏）おお　楠木殿。➡
迎えに来てくださったのか。
なぜ　わざわざ
楠木殿御自ら　お出迎えに？
拙者の不手際の詫びでござる。
先客の連れが　思いのほか多く➡
馬をつなぐ場所が
もう　ないのでござる。➡
尊氏殿の場所だけ
何とか確保しましたが➡
ご郎党方は　彼らの案内で
向こうにある馬つなぎへ。
しかし　それでは…。
我が屋敷は　すぐそこ。
尊氏殿は
拙者が責任もって　警護いたす。
（師泰）おい　こら！
足利党を　ずいぶん軽く見て…。
（尊氏）よせ　師泰。
宴に遅れた我々が悪い。
行きましょう　楠木殿。
（正成）かたじけない。　では。
（師泰）ケッ。
思ったより間抜けだな　楠木の野郎。
大きな宴席を
開き慣れていないのだろう。
所詮
元は素性も怪しい成り上がりだ。
おい　どこまで行く気だ？
たかが馬つなぎが
ずいぶん遠いな。
へっ？
楠木さまからは
この辺りへ行けば➡
あとは　師直さまが
つなぐ場所を　ご存知だと。
（師直）何！？
さて　どうするつもりかな？
偽者の楠木殿。
そこの松の陰に潜む君！
出てこなきゃ狙えないぞ！
足利　尊氏！　命を献じよ！
（弧次郎・吹雪）《とった！》
おっとっと…。
（吹雪）ふんっ！
くっ…。
（玄蕃）えっ！？
消え…。
（尊氏）君が大将かな？
《しまった！　顔を…》
おおかた
京周辺で滅んだ武士の子だろう。
路頭に迷って　尊氏を恨むのも
仕方のないこと。
だが　命を無駄にするではないよ。
その顔を見るに➡
うむ…
１０歳になったかどうかだろう。
《えっ…》
楽しいことなど　たくさんある。
一時　恨みを忘れて
世の中のことを知るがいい。
いずれ　人生で
大きな喜びを知ったとき➡
君の顔から恨みの色は
消えるはずだ！
えっ…。
えっ？
覚えて…　ないのか？　この顔を。
（尊氏）会ったことがあるのか？➡
これは　すまない！
薄い関係の者の顔は
すぐ忘れてしまうんだ。
忘…　れる？
先々のことだけ考えたいので➡
過ぎたことを覚えておくのは
郎党たちに任せていてな。
いや　本当に申し訳ない！
悪気はないんだ！
《この声　この顔　この感触》
《私は　全て覚えている》
《なのに　この男は…！》
なぜだ？
なぜ　鎌倉を滅ぼす必要があった？
なぜ？
我にも　よくわからん。
結果的に滅んでいたとしか
言いようがない。
は…　あ…　あぁ…。
《よくわからず
滅ぼしたというのか…》
そうだ　子供よ！➡
歌は詠めるか？　笛は吹けるか？
舞は舞えるか？
突然　なんだ？
我が寵童として奉公するなら
面倒を見てやる。
尊氏のもとで裕福に暮らせば
死んだ家族も喜ぶだろう。➡
うん　それがいい。➡
綺麗な着物も　うまい菓子も
たくさんあるぞ！
無礼者！！
（尊氏）ああ　でも　そうか。➡
やはり　すまない。➡
この尊氏を
殺しに来たということは➡
君を殺さねばならないのだな。
グオオォォォ…！
あっ…。
うわあああ…！！
我が君！
（吹雪）《ここまでの怪物とは
思わなかった》➡
《無自覚の極悪！》➡
《無邪気に生きているだけで
人を狂わせ　死なせる男！》➡
《我が君を助けねば！》
吹雪！
（弧次郎）うっ…。
ダメだ！　かなわねえ！
予定どおり　無理せず退散だ！
（馬のいななき）
ハァ　ハァ　ハァ…。
（玄蕃）は…　速えぇぇ…！
《追いつかれる！
追いつかれれば死ぬ！》
どこへ行かれる？　尊氏殿。➡
せっかくの料理が
冷めてしまうでござるぞ。
楠木殿　なぜ　ここに？
到着が遅いので　お出迎えに。➡
妻が　尊氏さまに➡
熱々の料理を　お出ししなきゃ
失礼になると　うるさくて。
すぐに　そなたを連れて帰らねば
また怒られる。
どうか　拙者の家庭内の地位を
お守りくだされ。
フッ。
どうやら　今度は本物のようだ。
腹も減った。
奥方の料理をいただきましょう。
ヘッヘヘ…。
（正成）《あの会話を　あの子が
聞いていたらと不安になり➡
様子を見に来てみれば…》
（正成）
《助けるのは一度きりだ　少年》
（正成）《拙者は　帝によって
今の地位をいただいた》➡
《大恩ある帝の敵となるなら➡
子供だろうが英雄だろうが
倒さねばならん》
んっ？
（師直）殿！　おかわりは？
大事ない。
走り去ったあの子らが何か？
刺客です。
子供らしからぬ巧妙な手口でした。
なんと！
すぐ　追っ手を出さねば！
いや　結構。　過ぎたことです。
追っ手などより
酒と飯を出してほしいな。
豪傑でござるな　尊氏殿は。
刺客の話も酒の肴にすぎぬとは。
（師泰）《狸め
てめえが黒幕だろうが》
（師直）《帝に忠誠を誓うこいつは
極めて厄介》➡
《いずれは消さねばなるまい》
ところで　今日の献立は何かな？
尊氏殿の大好きなうどんが
ござるよ。
やったー！
うどんは　我らが下野国の名物。
拙者より　うまく打てる者など
この京にいるかどうか。
フッフフッ。➡
張り合うな　師直。
（名和）西園寺卿！➡
帝暗殺の容疑によって
連行いたす！
［宴に来たのは帝ではなく
捕縛隊だった］
［北条　泰家と西園寺　公宗の
暗殺計画は➡
公宗の弟の密告によって
失敗に終わった］
（泰家）くうう…　だめか。
もはや　これまで！
逃げましょう　公宗殿！
（公宗）うっ…。　麻呂は逃げぬ。
そんなこと言わずに早く！
逃げる用意も匿う用意も
万端だから！
（公宗）ええい　離せ！
（泰家）ぐわっ！
この名門　西園寺が
野蛮人の世話になどなれるか！
あっ…。
麻呂は賭けに負けたのです。
賭けの代償は
貴賤問わず支払うが義務。
我が野望を手伝ってくれて
感謝します　泰家殿。
あなたは　あなたの
野蛮な武士の戦を続けてください。
（泰家）
《おさらばです　西園寺卿！》
西園寺卿。
お覚悟は　できておられるようで。
名和。　結城。　千種。　楠木。
どこの草木かもよう知れぬ
成り上がりども。➡
帝頼みのそなたらの栄華も
長くは続かぬわ。
（公宗）《金ぴかの寺か…。
見てみたかった気もするな》
［西園寺　公宗は捕らえられ
処刑］
［領地は　朝廷に没収される］
［後年　このはかりごとの跡地を
足利氏が買い取り➡
建てられたのが
鹿苑寺金閣である］
⚟（馬の駆ける音）
（魅摩）ハッ！
（魅摩）若ちゃん！
魅摩殿。
もう行くの？
ろくに挨拶もできず　申し訳ない。
君と過ごせた京は
本当に楽しかった。
（足音）
ねえ　また会えるよね？
いずれ　また。
（馬の駆ける音）
《悔しい。　悔しい。　悔しい！！》
《屈辱に次ぐ屈辱を
味わわされながら➡
手も足も出なかった》
《あの男を倒したい》
《もっと強くなりたい！！》
（玄蕃）俺は
二度と奴に近づきたくない。
自分の失策だ。
まさか　尊氏が　あれほどとは。
んっ！
しょげてんじゃねえよ　吹雪！
尊氏暗殺未遂で
京の混乱は　一層でかくなる。
暗殺を決行した時点で
お前の策は成功だろうが。
んっ！
（弧次郎）
俺らの年じゃ負けて当然。
だが　一度の負けでビビってちゃ
武士じゃねえ。
いつか必ず
奴の首を若に献上してやるッス！
《弧次郎…》
《負け戦の時こそ
君がいてくれて　よかったと思う》
⚟（泰家）お～い！
（時行たち）んっ？
［叔父上とも　無事　合流し➡
私たちは　信濃に向かって
逃走を始めた］
（玄蕃）あーあ
ずっと　京で遊びたかった。➡
尊氏さえいなきゃ。
魅摩ちゃん
嗅いだことないいい香りしてた。
何のお香か聞いとけばよかった。
（亜也子）
キラキラして　何でもあって…。
楽しかったね　京。
《楽しさ　悔しさ
数えきれないことを学んだ》
《この都での出来事は忘れない》
♬～
ただいま帰りました。
京で多くを経験され➡
闘志の宿った武士の顔に
なられましたな。
お留守の間に
兵の用意は万端です。
まずは　早速　作戦会議を。➡
時は満ちました。➡
天下を取り戻す戦を始めましょう。
♬～